Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Sari kata Disediakan oleh kisskh.org Penterjemah [Admin.@YNG]
Episode 34
Episod 34
It looks like Mei Si's carriage.
Ia kelihatan seperti kereta Mei Si.
It really is.
Ia benar-benar.
- Xiaosi. - Hmm?
- Xiaosi. - Hmm?
Is that you, Xiaosi?
Adakah itu anda, Xiaosi?
Is Mei Xiaosi inside?
Adakah Mei Xiaosi di dalam?
Hey.
Hei.
He seems to be your friend.
Dia nampaknya kawan awak.
Lady Liu, I…
Puan Liu, saya…
I'm coming.
saya datang.
Huang Da Zhuang.
Huang Da Zhuang.
What do you want?
apa yang awak nak?
Mei Xiaosi. Oh, Mei Xiaosi.
Mei Xiaosi. Oh, Mei Xiaosi.
Something is definitely wrong with you.
Pasti ada sesuatu yang tidak kena dengan anda.
I'm fine.
saya sihat.
What could be wrong with me?
Apa yang boleh berlaku dengan saya?
You're disheveled so early in the morning.
Awak kusut masai awal pagi.
Is someone inside?
Adakah seseorang di dalam?
There's no one.
Tiada sesiapa.
There's really no one.
Sungguh tiada sesiapa.
We grew up together.
Kami membesar bersama.
I know you well.
Saya kenal awak dengan baik.
Look at you. You're definitely hiding something.
Tengok awak. Anda pasti menyembunyikan sesuatu.
Come on, tell me. Who's in there?
Ayuh, beritahu saya. Siapa di dalam?
No one. I told you there's no one.
tiada sesiapa. Saya memberitahu anda tiada sesiapa.
Now that you have refused to marry Lady Liu,
Sekarang anda telah menolak untuk berkahwin dengan Lady Liu,
which lady can you travel with?
wanita manakah yang boleh anda jalani?
Could it be…
Mungkinkah…
a prostitute?
pelacur?
Don't talk nonsense. Can't you save my pride in public?
Jangan cakap kosong. Tidak bolehkah anda menyimpan harga diri saya di khalayak ramai?
Fine, I'm talking nonsense.
Baik, saya bercakap mengarut.
Now, Wu Zhen is traveling south with Commander Mei.
Kini, Wu Zhen mengembara ke selatan bersama Komander Mei.
I have to take care of you.
Saya kena jaga awak.
Wu Zhen isn't here after all.
Wu Zhen tiada di sini.
I can't let you go astray.
Saya tak boleh biarkan awak sesat.
- Come on. Let me see who it is. - Hey!
- Ayuh. Biar saya lihat siapa itu. - Hei!
Huang Da Zhuang. Brother Huang.
Huang Da Zhuang. Abang Huang.
- There's really no one inside. - Huh?
- Tiada sesiapa di dalam. - Hah?
- Is there really no one? - Mm-hmm.
- Adakah benar-benar tiada sesiapa? - Mm-hmm.
What is our main task in Chang'an now?
Apakah tugas utama kami di Chang'an sekarang?
Catching thieves!
Tangkap pencuri!
What should we do if there's a suspicious carriage?
Apakah yang perlu kita lakukan jika terdapat pengangkutan yang mencurigakan?
Check it!
Semak ia!
Look, Mei Xiaosi.
Lihat, Mei Xiaosi.
I really can't help you with this. Let me see.
Saya benar-benar tidak dapat membantu anda dengan ini. Biar saya lihat.
Don't. I said there's no one here.
jangan. Saya kata tiada sesiapa di sini.
- Let me take a look. - There's really no one in there.
- Biar saya lihat. - Benar-benar tiada sesiapa di sana.
- There's no one. - Why won't you let me see?
- Tiada sesiapa. - Kenapa awak tak bagi saya tengok?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
There's really no one.
Sungguh tiada sesiapa.
I told you there's no one.
Saya memberitahu anda tiada sesiapa.
Come on, raise the curtain wider for him to see.
Ayuh, lebarkan tirai untuk dilihatnya.
Who wants to see?
Siapa nak tengok?
Let's go.
jom pergi.
Hmm?
Hmm?
Where is she?
Di mana dia?
My hands are tired. Are you done?
Tangan saya penat. Adakah anda sudah selesai?
Aren't you running a bit too fast?
Tidakkah anda berlari terlalu laju?
What? Should I have stayed in the carriage
apa? Patutkah saya tinggal di dalam gerabak
and let people gossip about me?
dan membiarkan orang bergosip tentang saya?
Cat Lord is already married.
Cat Lord sudah berkahwin.
Since you like Mei Si,
Memandangkan awak suka Mei Si,
why do you still reject him
kenapa awak masih menolak dia
and not express your feelings?
dan tidak meluahkan perasaan anda?
Nonsense.
mengarut.
Who told you that I like him?
Siapa beritahu awak saya suka dia?
- Tell me. Who told you that? - Ling Xiao.
- Beritahu saya. Siapa yang beritahu awak? - Ling Xiao.
I'll teach him a lesson later.
Nanti saya bagi dia pelajaran.
Are you addicted to being Mei Si's lobbyist?
Adakah anda ketagih menjadi pelobi Mei Si?
The member of Yinglong Clan is now a matchmaker?
Ahli Klan Yinglong kini seorang pencari jodoh?
That silly boy called me Grandpa so many times.
Budak bodoh itu memanggil saya Atuk berkali-kali.
It's normal for me to care about him
Biasalah aku ambil berat pasal dia
before I leave.
sebelum saya pergi.
Leave?
cuti?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I didn't want to tell you so soon.
Saya tidak mahu memberitahu anda secepat ini.
I…
saya…
am going to be a dragon soon.
saya akan menjadi naga tidak lama lagi.
Congratulations.
tahniah.
I have nothing to worry about.
Saya tiada apa yang perlu dirisaukan.
Except for that silly boy, Mei Si.
Kecuali budak bodoh itu, Mei Si.
I want him to be happy.
Saya mahu dia gembira.
You want him to be happy?
Anda mahu dia gembira?
What does that have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Come with me.
Jom ikut saya.
I'll show you something.
Saya akan tunjukkan sesuatu.
Mei Si isn't here.
Mei Si tiada di sini.
Come.
Datang.
Come in.
Masuklah.
Huh?
Hah?
Right, we can use the door.
Betul, kita boleh menggunakan pintu.
You've really been with Mei Si for so long.
Anda benar-benar telah bersama Mei Si selama ini.
What is he doing?
Apa yang dia buat?
That fool has been messing around lately.
Si bodoh itu mengarut sejak kebelakangan ini.
I don't know where he got the idea from.
Saya tidak tahu dari mana dia mendapat idea itu.
He said if he eats this raw chicken heart for 49 days,
Dia berkata jika dia makan hati ayam mentah ini selama 49 hari,
he'll turn into a demon.
dia akan bertukar menjadi syaitan.
He's able to eat it these few days,
Dia boleh memakannya beberapa hari ini,
but I was about to throw up just looking at it.
tapi dah nak muntah tengok je.
What's in this cup then?
Apa yang ada dalam cawan ini?
Take a guess.
Cuba teka.
He said if you keep smelling it,
Dia berkata jika anda terus menghidunya,
and get used to the smell of raw chicken blood,
dan biasakan diri dengan bau darah ayam mentah,
you won't feel nauseous the next time you eat it.
anda tidak akan berasa loya pada kali berikutnya anda memakannya.
There's more.
Ada lagi.
The day before yesterday, on the night of the full moon,
Sehari sebelum semalam, pada malam bulan purnama,
he insisted that I bite his neck.
dia berkeras supaya saya menggigit lehernya.
He said that way, he would turn into a demon.
Dia berkata dengan cara itu, dia akan bertukar menjadi syaitan.
No. Is that what you wrote in your Notes on Demonic Oddities.
Tidak. Adakah itu yang anda tulis dalam Nota anda tentang Keanehan Iblis.
Don't let him buy random books on the street.
Jangan biarkan dia membeli buku secara rawak di jalanan.
- Did you bite him then? - Of course not.
- Adakah anda menggigit dia kemudian? - Sudah tentu tidak.
It's dirty.
Ia kotor.
Then, he said it was his turn to bite me.
Kemudian, dia berkata gilirannya untuk menggigit saya.
He only needed a drop of my blood.
Dia hanya perlukan setitis darah saya.
I was chased by him the whole night.
Saya telah dikejar olehnya sepanjang malam.
- You let him bite you? - I beat him up.
- Awak biarkan dia menggigit awak? - Saya pukul dia.
If you ask me, you should teach him a lesson.
Jika anda bertanya kepada saya, anda harus memberinya pelajaran.
Although he doesn't look smart,
Walaupun dia tidak kelihatan pintar,
don't let him do all these stupid things.
jangan biarkan dia melakukan semua perkara bodoh ini.
I am…
saya…
going to turn into a dragon and leave soon.
akan bertukar menjadi naga dan pergi tidak lama lagi.
I have a favor to ask you.
Saya ada satu kebaikan nak tanya awak.
Clear your name in the Demon Underworld?
Kosongkan nama anda dalam Demon Underworld?
That's not important.
Itu tidak penting.
But I would like to ask you,
Tetapi saya ingin bertanya kepada anda,
if the Demon Underworld is not busy, to come back and see him more often.
jika Demon Underworld tidak sibuk, kembali dan berjumpa dengannya lebih kerap.
Seeing him one more time brings him one more moment of joy.
Melihatnya sekali lagi membawanya satu detik lagi kegembiraan.
The mortal's life is too short.
Kehidupan manusia terlalu singkat.
Come to think of it,
Cuba fikirkan,
it is not easy to have a little joy in life.
bukan mudah untuk mempunyai sedikit kegembiraan dalam hidup.
Every word you say is for his sake.
Setiap perkataan yang anda ucapkan adalah untuk kepentingannya.
And you say you're not a lobbyist?
Dan awak kata awak bukan pelobi?
He's my only….
Dia satu-satunya saya….
friend.
kawan.
I'll have to entrust him to you.
Saya perlu mengamanahkan dia kepada awak.
All right, that's it. I'll get going.
Baiklah, itu sahaja. Saya akan pergi.
Well…
Nah…
I'll go through the door.
Saya akan pergi melalui pintu.
Contemplation
renungan
Mei manor
Dengan manor
Hmm? Who touched my paintings?
Hmm? Siapa yang menyentuh lukisan saya?
Even my chicken heart and chicken blood have been tampered with.
Hati ayam dan darah ayam saya pun dah diusik.
I know you're worried about Boss, but Snake Lord is right.
Saya tahu awak risau tentang Bos, tetapi Snake Lord betul.
Young Master Mei has always been devoted to Boss.
Tuan Muda Mei sentiasa berbakti kepada Boss.
I'm sure nothing will go wrong.
Saya pasti tiada apa yang akan berlaku.
I didn't know how you felt about Boss.
Saya tidak tahu perasaan awak tentang Boss.
We've worked together for so long.
Kami telah bekerja bersama untuk sekian lama.
If you had told me earlier,
Jika anda memberitahu saya lebih awal,
I could have put in a good word for you.
Saya boleh meletakkan perkataan yang baik untuk anda.
I didn't mean to mock you.
Saya tidak bermaksud untuk mengejek awak.
You should go back.
Awak patut balik.
This Shu is still as pretentious as he was ten years ago.
Shu ini masih berlagak seperti sepuluh tahun yang lalu.
He doesn't know what's good for him.
Dia tidak tahu apa yang baik untuknya.
Now it's become a habit for you to come here, huh, Lord Hui?
Sekarang sudah menjadi kebiasaan kamu datang ke sini, ya, Tuan Hui?
But I remember the rules of my library is
Tetapi saya ingat peraturan perpustakaan saya adalah
only those who are invited can enter.
hanya mereka yang dijemput boleh masuk.
That's too much to ask of me.
Itu terlalu banyak untuk bertanya kepada saya.
All the demons in the Demon Underworld think that I'm dead.
Semua syaitan dalam Demon Underworld fikir saya sudah mati.
If I wander around every day, and someone finds out,
Jika saya bersiar-siar setiap hari, dan seseorang mengetahuinya,
it won't do you any good.
ia tidak akan memberi manfaat kepada anda.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Please send me out of the Demon Underworld first.
Tolong hantar saya keluar dari Demon Underworld dahulu.
So I can help you outside the Demon Underworld.
Jadi saya boleh membantu awak di luar Demon Underworld.
I'm trapped in here,
Saya terperangkap di sini,
but I have to let a crafty old rat like you
tetapi saya harus membiarkan tikus tua yang licik seperti awak
out into the world.
keluar ke dunia.
If you want to hurt Xiaozhen,
Jika anda mahu menyakiti Xiaozhen,
I'm afraid no one can stop you.
Saya takut tiada siapa boleh menghalang awak.
Huh?
Hah?
Lord Shu, don't say that.
Tuan Shu, jangan cakap begitu.
You brought me back to life.
Awak menghidupkan saya semula.
Why would I act and plot on my own?
Mengapa saya berlakon dan merancang sendiri?
Is that so?
Adakah begitu?
Then why do you need the demon elixir?
Jadi mengapa anda memerlukan elixir syaitan?
Who do you want to harm?
Siapa yang anda mahu membahayakan?
Wu Zi Shu,
Wu Zi Shu,
you are the servant of the Demonic Infant.
anda adalah hamba kepada Bayi Iblis.
It's fine if you don't have the same grand ambitions as your master.
Tidak mengapa jika anda tidak mempunyai cita-cita besar yang sama seperti tuan anda.
But because of a half-demon,
Tetapi kerana separuh syaitan,
you're always indecisive and weak.
anda sentiasa ragu-ragu dan lemah.
If Lord Infant knows that you're so useless,
Jika Lord Infant tahu bahawa anda sangat tidak berguna,
he'd probably regret it.
dia mungkin akan menyesal.
You're making me sound so bad.
Awak buat saya bunyi sangat teruk.
But where were you 18 years ago?
Tetapi di manakah anda 18 tahun yang lalu?
If you had been there when we stormed the Demon Underworld back then,
Jika anda berada di sana ketika kami menyerbu Demon Underworld ketika itu,
we would've succeeded.
kami akan berjaya.
It seems that you've been following Lord Infant for years.
Nampaknya anda telah mengikuti Lord Infant selama bertahun-tahun.
But you don't know him as well as I do.
Tetapi anda tidak mengenalinya sebaik saya.
Lord Infant did not storm the Demon Underworld,
Tuan Bayi tidak menyerbu Dunia Bawah Iblis,
but reclaimed it.
tetapi menuntutnya semula.
The founder of Chang'an Demon Underworld
Pengasas Chang'an Demon Underworld
is the Demonic Infant.
ialah Bayi Iblis.
What?
apa?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
I've been alive for 1,000 years.
Saya telah hidup selama 1,000 tahun.
Chang'an wasn't called Chang'an then.
Chang'an tidak dipanggil Chang'an ketika itu.
And I was a rat spirit in the mountain.
Dan saya adalah roh tikus di gunung.
Demons like us lived happily in the mountain.
Iblis seperti kita hidup bahagia di gunung.
We had a wonderful time.
Kami mempunyai masa yang indah.
But those darn mortals started a war
Tetapi manusia sialan itu memulakan perang
for their own selfish desires.
untuk keinginan mementingkan diri sendiri.
They caused chaos here.
Mereka menyebabkan huru-hara di sini.
My mountain…
gunung saya…
was ruined.
telah hancur.
If it weren't for those darn mortals,
Jika bukan kerana manusia sialan itu,
why would we have to hide and tremble in fear?
kenapa kita perlu bersembunyi dan menggeletar ketakutan?
Thousands of them gathered in groups just to protect themselves.
Beribu-ribu daripada mereka berkumpul dalam kumpulan hanya untuk melindungi diri mereka sendiri.
It's the Demonic Infant.
Ia adalah Bayi Iblis.
It's the one who built the vast barrier and this Demon Underworld.
Dialah yang membina penghalang yang luas dan Dunia Bawah Iblis ini.
It wanted to rebuild the demonic way and overturn the Mortal Realm.
Ia mahu membina semula cara jahat dan menjungkirbalikkan Alam Fana.
Unfortunately, the Second Master
Malangnya, Guru Kedua
was despicable and shameless.
adalah keji dan tidak tahu malu.
He took over and occupied the Demon Underworld.
Dia mengambil alih dan menduduki Dunia Bawah Iblis.
He drove the Demonic Infant out of Chang'an
Dia menghalau Bayi Iblis keluar dari Chang'an
but didn't achieve anything.
tetapi tidak mencapai apa-apa.
Just like a mortal emperor, he simply wanted
Sama seperti seorang maharaja fana, dia hanya mahu
to pass down the supreme authority of the Demon Underworld for generations.
untuk menurunkan kuasa tertinggi Demon Underworld selama beberapa generasi.
No wonder you're disrespectful to the Cat Lord and the Snake Lord.
Tidak hairanlah anda tidak menghormati Tuan Kucing dan Tuan Ular.
So this is the reason.
Jadi inilah sebabnya.
That's right.
betul tu.
In my eyes, they are nothing.
Di mata saya, mereka bukan apa-apa.
I've waited for a thousand years.
Saya telah menunggu selama seribu tahun.
I've been waiting, hoping,
Saya telah menunggu, berharap,
and looking forward to it.
dan menantikannya.
Until 18 years ago.
Sehingga 18 tahun yang lalu.
Lord Infant was finally back.
Lord Infant akhirnya kembali.
You're right.
awak betul.
If I had not left the Demon Underworld that day,
Jika saya tidak meninggalkan Dunia Bawah Iblis hari itu,
he wouldn't have been defeated by the former Cat Lord.
dia tidak akan dikalahkan oleh bekas Tuan Kucing.
As his servant, you're truly useless.
Sebagai hambanya, kamu benar-benar tidak berguna.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
It's not that I don't want to be subservient to others,
Bukan saya tidak mahu tunduk kepada orang lain,
it's just that my master must be worth following.
cuma tuanku mesti patut diikuti.
For the sake of mere mortals,
Demi manusia biasa,
demons like us are trapped in our own cocoon,
syaitan seperti kita terperangkap dalam kepompong kita sendiri,
confined within our own prisons,
terkurung dalam penjara kita sendiri,
oblivious to the affairs of the Mortal Realm.
lalai dengan urusan Alam Fana.
How dare such laughable fools presume to rule over the Demon Underworld?
Beraninya orang bodoh yang menggelikan itu menganggap untuk memerintah Dunia Bawah Iblis?
This place belongs to us!
Tempat ini milik kami!
Who cares about the Cat Lord or the Snake Lord?
Siapa yang mengambil berat tentang Tuan Kucing atau Tuan Ular?
I must think of a way to revive the Demonic Infant
Saya mesti memikirkan cara untuk menghidupkan semula Bayi Iblis
and help it build a new Chang'an where demons reign supreme.
dan bantu ia membina Chang'an baharu di mana syaitan berkuasa.
A Chang'an that will not allow us
Chang'an yang tidak akan membenarkan kami
to be on equal footing with those of the Mortal Realm!
untuk berada setaraf dengan Alam Fana!
Fifth Brother.
Abang Kelima.
This is my wife, Wu Zhen.
Ini isteri saya, Wu Zhen.
This is my fifth brother from the Changxi Palace, Lu Yang.
Ini abang kelima saya dari Istana Changxi, Lu Yang.
He is the most skilled physician in the Changxi Palace.
Dia adalah doktor yang paling mahir di Istana Changxi.
Hello, Fifth Brother.
Hello, Abang Kelima.
Give him a minute.
Beri dia satu minit.
Nice to meet you, Sister-in-law.
Selamat berkenalan, Kakak ipar.
Fifth Brother, you aren't guarding the waterfall.
Abang Kelima, kamu tidak menjaga air terjun.
It seems Shuang Jiang hasn't been stealing fish lately.
Nampaknya Shuang Jiang tidak pernah mencuri ikan sejak kebelakangan ini.
Yes.
ya.
That's not like him.
Itu bukan seperti dia.
What has he been up to lately?
Apa yang dia buat sejak kebelakangan ini?
Ah! I got it.
Ah! saya dah dapat.
Let's go.
jom pergi.
He's busy.
Dia sibuk.
Don't you have any serious wishes?
Adakah anda tidak mempunyai sebarang keinginan yang serius?
Serious?
serius?
"Be rich."
"Jadilah kaya."
You're checking the accounts. Why are you spacing out?
Anda sedang menyemak akaun. Mengapa anda menjarakkan diri?
Third Brother, what are you doing here?
Abang Ketiga, apa yang kamu lakukan di sini?
- Zhuyu is back. - Tenth Brother is back?
- Zhuyu sudah kembali. - Abang Kesepuluh sudah kembali?
You scared me to death.
Awak takutkan saya sampai mati.
- Tenth Brother! - Huh?
- Abang Kesepuluh! - Hah?
So this is Zhuyu's wife.
Jadi ini isteri Zhuyu.
Not only that, she's also the Cat Lord of the Demon Underworld.
Bukan itu sahaja, dia juga Penguasa Kucing Dunia Bawah Iblis.
To be precise,
Tepatnya,
she's the Cat Lord of the Demon Underworld who has lost her memory.
dia adalah Penguasa Kucing Dunia Bawah Iblis yang telah hilang ingatan.
Well, isn't it strange that a demon
Nah, bukankah ia pelik bahawa syaitan
has entered the Changxi Palace?
dah masuk Istana Changxi?
That's enough!
Cukuplah!
Our former leader has just been involved in such a major incident.
Bekas pemimpin kita baru sahaja terlibat dalam insiden besar sebegini.
Stop picking on others.
Berhenti memilih orang lain.
Hmm. She's our guest.
Hmm. Dia tetamu kita.
- Lianfu. - Mm?
- Lianfu. - Mm?
Why are you hiding so far away?
Kenapa awak bersembunyi jauh sekali?
I…
saya…
- I'm not hiding. - You're not?
- Saya tidak bersembunyi. - Awak bukan?
Then why are you standing so far away?
Jadi kenapa awak berdiri jauh sekali?
Come here.
Datang sini.
Uh…
Eh…
You…
awak…
Fourth Brother, what are you doing?
Abang Keempat, apa yang kamu lakukan?
No. I mean, what are you afraid of?
Tidak. Maksud saya, apa yang awak takut?
Are you afraid of Wu Zhen?
Adakah anda takut pada Wu Zhen?
She looks pretty. What is there to be nervous or afraid of?
Dia kelihatan cantik. Apa yang perlu gementar atau takut?
I think you don't know her well enough.
Saya rasa awak belum cukup mengenalinya.
It's fine. She doesn't know much about herself now.
tak mengapa. Dia tidak tahu banyak tentang dirinya sekarang.
If that's the case,
Jika begitu,
why don't you stay in the Palace for a few days?
kenapa kamu tidak tinggal di Istana untuk beberapa hari?
There are many books in the Changxi Palace.
Terdapat banyak buku di Istana Changxi.
We might be able to find a solution.
Kami mungkin dapat mencari penyelesaian.
Thank you, Second Brother.
Terima kasih, Abang Kedua.
- Well-- - Zhuyu was a member of the Changxi Palace.
- Nah-- - Zhuyu adalah ahli Istana Changxi.
We can't just stand by and do nothing.
Kita tidak boleh hanya berdiam diri dan tidak berbuat apa-apa.
No.
Tidak.
Lady Wu may be a demon,
Lady Wu mungkin syaitan,
but there are good and evil demons too.
tetapi ada syaitan yang baik dan jahat juga.
Didn't you get that when we went down the mountain?
Awak tak faham ke semasa kita turun gunung?
- I know, but-- - Lady Wu is a good person.
- Saya tahu, tetapi-- - Lady Wu adalah orang yang baik.
Even if she regains her memory, she won't harm us.
Walaupun dia mendapat semula ingatannya, dia tidak akan membahayakan kita.
I just want to ask a question!
Saya cuma nak tanya satu soalan!
Are they staying…
Adakah mereka tinggal…
in one room or two?
dalam satu atau dua bilik?
Since Wu Zhen is staying in your old room,
Memandangkan Wu Zhen tinggal di bilik lama awak,
you can stay with Shuang Jiang.
anda boleh tinggal bersama Shuang Jiang.
The rooms are separated by a wall.
Bilik-bilik dipisahkan oleh dinding.
If anything happens, it will be convenient.
Jika apa-apa berlaku, ia akan menjadi mudah.
- Thank you. - Hey.
- Terima kasih. - Hei.
Don't mention it. We're a family.
Jangan sebut. Kami sekeluarga.
It's just that the rooms are shabby.
Cuma biliknya lusuh.
Get more daily necessities later.
Dapatkan lebih banyak keperluan harian nanti.
Try to make Wu Zhen live more comfortable.
Cuba buat Wu Zhen hidup lebih selesa.
Who's going to get it?
Siapa yang akan mendapatkannya?
Me.
saya.
I'll go.
saya akan pergi.
Hasn't Lianfu changed a lot?
Bukankah Lianfu sudah banyak berubah?
Yes.
ya.
He's been like this since he came back.
Dia memang macam ni sejak balik.
He's more diligent than before.
Dia lebih rajin daripada sebelumnya.
Maybe he's afraid that he was too close to Chang Ming
Mungkin dia takut dia terlalu rapat dengan Chang Ming
and we would get even with him.
dan kami akan membalas dengan dia.
You won't.
Anda tidak akan.
That's right. If he doesn't feel guilty,
betul tu. Jika dia tidak rasa bersalah,
we wouldn't have thought of that.
kami tidak akan terfikir tentang itu.
Forget it.
Lupakan saja.
Now that the Leader position is vacant,
Sekarang jawatan Ketua kosong,
the Leader's many responsibilities have been divided among us.
banyak tanggungjawab Pemimpin telah dibahagikan sesama kita.
With his help, things are a bit easier for us.
Dengan bantuannya, segalanya menjadi lebih mudah untuk kami.
After Shuang Jiang came back, he started managing the accounts.
Selepas Shuang Jiang kembali, dia mula menguruskan akaun.
So, you're the Celestial Master of the Changxi Palace.
Jadi, anda adalah Mahaguru Celestial Istana Changxi.
And I'm the Cat Lord of Chang'an Demon Underworld.
Dan saya Penguasa Kucing Chang'an Demon Underworld.
That's interesting.
Itu menarik.
Too bad I don't remember anything.
Sayang sekali saya tidak ingat apa-apa.
Do I have demonic powers?
Adakah saya mempunyai kuasa syaitan?
Try it.
Cubalah.
This is fun.
Ini seronok.
This is bad.
Ini teruk.
What is that?
Apakah itu?
I think it's the array
Saya fikir ia adalah tatasusunan
that Chi Hua left behind when he was practicing.
yang Chi Hua tinggalkan semasa dia berlatih.
Here you go.
Di sini anda pergi.
How could she do that?
Bagaimana dia boleh berbuat demikian?
What are you doing?
awak buat apa?
I'm calling you.
Saya telefon awak.
I didn't expect to actually call you here.
Saya tidak sangka benar-benar menghubungi awak ke sini.
It's late. Why aren't you sleeping?
dah lewat. Kenapa awak tak tidur?
The bed is too hard.
Katil terlalu keras.
I'll get you something to cushion it.
Saya akan bawakan awak sesuatu untuk mengelasnya.
I just want to talk to you.
Saya cuma nak cakap dengan awak.
You used to sleep here?
Anda pernah tidur di sini?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Is that ugly thing over there yours, too?
Adakah perkara hodoh di sana juga milik anda?
The ugly sculpture that's staring at me.
Patung hodoh yang sedang merenungku.
I once beat Second Brother in a duel.
Saya pernah mengalahkan Abang Kedua dalam pertarungan.
So Master made this clay sculpture for me
Jadi Cikgu buatkan arca tanah liat ini untuk saya
as a reward.
sebagai ganjaran.
It's quite cute when I look at it closely.
Ia agak comel apabila saya melihatnya dengan teliti.
I was just thinking.
Saya hanya berfikir.
How did you look like when you were young?
Bagaimana rupa anda semasa anda masih muda?
What did you usually do?
Apa yang biasa anda lakukan?
When I was young…
Semasa saya masih muda…
I practiced martial arts, studied and slept.
Saya berlatih silat, belajar dan tidur.
Ah…
Ah…
How pitiful.
Sungguh menyedihkan.
That's so boring.
Itu sangat membosankan.
Boring?
membosankan?
Mm.
Mm.
Actually, it's not pitiful to be boring.
Sebenarnya, ia tidak membosankan.
I think…
saya rasa…
it's most pitiful…
paling menyedihkan…
when you have a desire…
bila ada keinginan…
but can't get it.
tapi tak dapat.
You shaped the heavens and earth,
Engkau membentuk langit dan bumi,
created the three realms,
mencipta tiga alam,
and are worshiped by all.
dan disembah oleh semua orang.
Now, it's time to change the ruler of the world.
Kini, tiba masanya untuk menukar penguasa dunia.
Back then, what did Lord Infant actually write on me?
Pada masa itu, apakah yang sebenarnya ditulis oleh Lord Infant pada saya?
He must be up by now.
Dia pasti sudah bangun sekarang.
Zhuyu was always the first to wake up in the morning from a young age.
Zhuyu sentiasa menjadi orang pertama yang bangun pagi dari usia muda.
After Shuang Jiang came back from Chang'an,
Selepas Shuang Jiang pulang dari Chang'an,
he started his morning training.
dia memulakan latihan paginya.
He should be awake by now.
Dia sepatutnya sudah sedar sekarang.
Uh… good morning.
Eh… selamat pagi.
Didn't I arrange for you to stay…
Bukankah saya telah mengaturkan untuk anda tinggal…
in this room yesterday?
dalam bilik ni semalam?
No.
Tidak.
Uh…
Eh…
Good morning.
selamat pagi.
Lu Yang picked a lot of wild fruit in the mountains this morning.
Lu Yang memetik banyak buah liar di pergunungan pagi ini.
They're all in the front yard.
Mereka semua berada di halaman depan.
You can try them, Wu Zhen.
Anda boleh mencubanya, Wu Zhen.
I think you'll like them.
Saya fikir anda akan menyukai mereka.
All right. I didn't get a chance
Baiklah. Saya tidak mendapat peluang
to properly appreciate the Changxi Palace yesterday.
untuk menghargai Istana Changxi semalam.
The Changxi Palace is boring. There's not much to do.
Istana Changxi membosankan. Tidak banyak yang perlu dilakukan.
But the environment is peaceful and elegant.
Tetapi persekitarannya damai dan elegan.
Perhaps it offers a different kind of scenery.
Mungkin ia menawarkan pemandangan yang berbeza.
Lady Wu, you may walk around.
Lady Wu, anda boleh berjalan-jalan.
Zhuyu, you and your wife
Zhuyu, awak dan isteri awak
really can't be separated for a whole night, can you?
memang tak boleh berpisah semalaman kan?
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
I've discussed it with Chi Hua.
Saya telah membincangkannya dengan Chi Hua.
Lu Yang is knowledgeable in medicine.
Lu Yang berpengetahuan dalam bidang perubatan.
He'll think of a way.
Dia akan fikirkan cara.
There are many books in the classical library.
Terdapat banyak buku di perpustakaan klasik.
You can go and take a look.
Anda boleh pergi dan lihat.
See if you can find a way.
Lihat jika anda boleh mencari jalan.
Tenth Brother, you're up early.
Abang Kesepuluh, awak bangun awal.
I didn't even notice.
Saya tak perasan pun.
Second Brother is right.
Abang Kedua betul.
The days at the Changxi Palace is indeed boring.
Hari-hari di Istana Changxi memang membosankan.
There's not much fun.
Tidak ada banyak keseronokan.
Sword leading three stars to protect the Heaven and Earth
Pedang memimpin tiga bintang untuk melindungi Syurga dan Bumi
But it offers a different kind of scenery.
Tetapi ia menawarkan pemandangan yang berbeza.
I never imagined that after losing her memory,
Saya tidak pernah membayangkan bahawa selepas kehilangan ingatannya,
the Demon Underworld's Cat Lord would be like this.
Demon Underworld's Cat Lord akan menjadi seperti ini.
Even if she lost her memory, she's still her.
Walaupun dia hilang ingatan, dia tetap dia.
But if she didn't lose her memory, after what happened in Chang'an,
Tetapi jika dia tidak kehilangan ingatannya, selepas apa yang berlaku di Chang'an,
I'm afraid she wouldn't stay by your side.
Saya takut dia tidak akan tinggal di sisi awak.
But now, I just hope that she can live well.
Tetapi sekarang, saya hanya berharap bahawa dia boleh hidup dengan baik.
Zhuyu, I always feel regretful.
Zhuyu, saya sentiasa berasa menyesal.
Now, the position of Leader remains undecided.
Kini, kedudukan Pemimpin masih belum diputuskan.
And you are the most suitable candidate.
Dan anda adalah calon yang paling sesuai.
No.
Tidak.
I'm not.
saya tidak.
In this world,
Di dunia ini,
you can't undo what you've done.
anda tidak boleh membuat asal apa yang telah anda lakukan.
How can we wipe the slate clean and start all over again?
Bagaimanakah kita boleh menghapuskan batu tulis bersih dan mula semula?
Since the day I chose to quit,
Sejak hari saya memilih untuk berhenti,
I've never been able to return to the Changxi Palace.
Saya tidak pernah dapat kembali ke Istana Changxi.
I'm in charge of the classical library now.
Saya bertanggungjawab ke atas perpustakaan klasik sekarang.
I'll leave the key with you.
Saya akan tinggalkan kunci dengan awak.
Feel free to come here in these few days.
Jangan ragu untuk datang ke sini dalam beberapa hari ini.
The key to the secret chamber is in there, too.
Kunci bilik rahsia ada di sana juga.
If you have no choice,
Jika anda tiada pilihan,
just open the secret chamber. We'll pretend we don't know anything.
buka saja bilik rahsia. Kami akan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Thank you.
terima kasih.
I still don't understand.
Saya masih tidak faham.
With your talent,
Dengan bakat anda,
is it really worth sacrificing so much for a woman?
adakah sangat berbaloi untuk berkorban untuk seorang wanita?
Yes.
ya.
Well, do you want to think about it again?
Nah, adakah anda mahu memikirkannya lagi?
Is it really worth it?
Adakah ia benar-benar berbaloi?
Zhuyu.
Zhuyu.
Do you enjoy watching them?
Adakah anda seronok menonton mereka?
Yes.
ya.
Uh… but not really.
Eh… tetapi tidak juga.
My husband is just as good as them.
Suami saya sama baiknya dengan mereka.
I can't remember.
Saya tidak ingat.
You should be as good as them, right?
Anda sepatutnya menjadi sebaik mereka, bukan?
There's no need.
Tidak perlu.
You're better. You don't need to prove it.
Anda lebih baik. Anda tidak perlu membuktikannya.
Come back.
kembalilah.
Uh… what a coincidence.
Eh... kebetulan.
I was just passing by.
Saya hanya lalu.
Do you believe me?
Adakah anda percaya saya?
Grandpa, what exactly did you do?
Datuk, apa sebenarnya yang kamu lakukan?
I…
saya…
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa-apa.
Could it be
Boleh jadi
that Lady Liu thought my way of becoming a demon was too stupid,
bahawa Lady Liu menganggap cara saya menjadi syaitan adalah terlalu bodoh,
that's why she doesn't like me?
sebab tu dia tak suka aku?
That's not true. You've done a lot of stupid things.
Itu tidak benar. Anda telah melakukan banyak perkara bodoh.
Why would she dislike you now?
Mengapa dia tidak menyukai anda sekarang?
If you don't know the reason,
Jika anda tidak tahu sebabnya,
just go and ask her.
pergi dan tanya dia.
Of course I want to find her.
Sudah tentu saya ingin mencarinya.
But she's in the Demon Underworld. I can't go in.
Tetapi dia berada di Dunia Bawah Iblis. Saya tidak boleh masuk.
That's why I'm here to inform you.
Itulah sebabnya saya di sini untuk memaklumkan kepada anda.
Lady Liu
Puan Liu
left the Demon Underworld an hour ago.
meninggalkan Dunia Bawah Iblis sejam yang lalu.
She went to Yuzhen Pavilion.
Dia pergi ke Yuzhen Pavilion.
You don't have to thank me for helping you this time.
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya kerana membantu anda kali ini.
But the most important thing today
Tetapi perkara yang paling penting hari ini
is to tell you…
adalah untuk memberitahu anda…
I'm here to tell you…
Saya di sini untuk memberitahu anda…
that tonight,
malam ini,
I'm going to transform into a dragon.
Saya akan berubah menjadi naga.
This batch of ingredients was just imported from Annan.
Kumpulan bahan ini baru diimport dari Annan.
It's a bit different from the previous batch.
Ia agak berbeza dari batch sebelum ini.
How does it taste this time?
Bagaimana rasanya kali ini?
It's not bad.
Ia tidak teruk.
All right.
Baiklah.
If there's nothing else, I'm going back to the Demon Underworld.
Jika tiada apa-apa lagi, saya akan kembali ke Dunia Bawah Iblis.
I'll see you out.
Saya akan jumpa awak keluar.
Mr. Ling Xiao,
Encik Ling Xiao,
I heard that Young Master Mei Si's carriage is on its way here.
Saya dengar kereta Tuan Muda Mei Si sedang dalam perjalanan ke sini.
He's quite well-informed.
Dia cukup berpengetahuan.
I'll use the back door.
Saya akan menggunakan pintu belakang.
People are enriched, the country is prosperous
Rakyat diperkaya, negara makmur
No.
Tidak.
Young Master Mei Si, aren't you at the front door?
Tuan Muda Mei Si, bukankah kamu di depan pintu?
My carriage is at the front door.
Gerabak saya berada di depan pintu.
After all these years, I know Lady Liu quite well.
Selepas bertahun-tahun, saya mengenali Lady Liu dengan baik.
Why are you looking for me?
Kenapa awak cari saya?
Lady Liu.
Puan Liu.
I'm here to ask you something.
Saya di sini untuk bertanya sesuatu.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
That day at Qiu Pond, you and I had a lot of fun.
Hari itu di Kolam Qiu, anda dan saya sangat seronok.
It's nothing.
Bukan apa.
Lady Liu,
Puan Liu,
I am someone who likes to fool around, is unskilled and unruly.
Saya seorang yang suka bermain-main, tidak mahir dan sukar dikawal.
But I'm not a fool.
Tetapi saya bukan orang bodoh.
You are not someone who changes her mind frequently and is inconsistent.
Anda bukan seseorang yang sering mengubah fikirannya dan tidak konsisten.
Something must have happened.
Pasti ada sesuatu yang berlaku.
But whatever it is,
Tetapi apapun itu,
you should at least let me know the reason.
sekurang-kurangnya anda harus memberitahu saya sebabnya.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
Translated by Teo SY
Diterjemah oleh Teo SY